Criando conta no GitHub
Entrar no site: https://github.com/
Clicar no menu "Sign up" localizado no canto superior direito da página e seguir o processo padrão para criação de conta em qualquer página.

Escolher o seu "User name"
Informar o seu endereço de e-mail
Escolher uma senha
Vai chegar um e-mail de verificação para você ter acesso a plataforma.


OBS: É interessante escolher o mesmo "User nme" utlizado na configuração do Git para evitar que o seu repositório local fique diferente do remoto pois futuramente também poderão ser feitos commits diretamente do repositório remoto devido a "user names" diferentes.
* Podemos verificar o user name cadastrado no git através do seguinte comando: "git config --list"
caso esteja diferente deveremos reescrever a configuração do user name através do comando:
git config --global --unset user .email  (para resetar o e-mail)
git config --global --unset user.name (para resetar o user name)

caso você queira listar novamente as configurações do git através do comando "git config --list" vai ver que as configurações estarão apagadas. Para reescrever as credenciais deverá usar o seguinte comando:
git config --global user.email "e-mail"   (para reescrever o e-mail)
git config --global user.name "User name" (para reescrever o user name)
caso você queira listar novamente as configurações do git através do comando "git config --list" vai ver que as configurações estarão atualizadas.

O GitHub além de ser uma loja de aplicativos na qual você pode utilizar no seu fluxo ele também é uma rede social onde você pode seguir as pessoas e ser seguido vendo quais os códigos e projetos as pessoas estão engajadas. entre outros. Você também pode opinar contribuindo para outros repositórios.


Criando repositórios no GitHub

Para criar um repositório você terá que seguir os seguintes passos:

Entrar no site: https://github.com/
realizar o login
clicar no menu da foto do seu usuário localizado no canto superior direito da página
clicar em "Seus repositórios" 
clicar no botão novo localizado no cano superior direito da página.
Em "Repositórioy name" digitar o nome do repositório
No menu "Description" adicionar uma descrição
Selecionar se o repositório vai ser publico ou privado
Escolher se vai iniciar o repositório com o arquivo README
OBS: o arquivo "README" é o arquivo que conta a história do projeto. Com essa opção marcada o GitHub identifica os arquivos com extensão markdown e transforma automaticamente em "README". Caso o programador já tenha criado o arquivo "README" não se faz nescessário marcar essa opção
Clicar no Botão "Create repository".

Após criarmos um repositório o GitHub ja nos mostra o que devemos fazer, o mesmo vai ser um repositório vazio sendo necessário ter que ir lá no repositório local e aponta-lo para o GitHub.

Apontando repositório local para o GitHub

Copie a URL do repositório do GitHub
Para apontar o repositório local para o GitHub temos com o terminal do Linux ou o Git Bash aberto no windows dentro da pasta do repositório local usaremos a seguinte linha de comando:
"git remote add origin "link do repositório copiado anteriormente"
Podemos conferir as listas dos repositórios remotos que temos cadastrados usando o seguinte comando:
"git remote -v"

Após apontar o repositório local para o GitHub temos que empurrar o repositório local para o GitHub usando o seguinto comando:
git push origin master
após dar um ENTER vai ser feita a verificação de segurança cadastrada do GitHub. Após logada será informada a quantidade de objetos, para onde foi enviado e para qual branch foi enviada.













