Realizando a instalação do GIT no Windows

Para baixar o Git na sua maquina abra o seu navegador de internet e entre no website do Git "https://git-scm.com/"
Escolha a instalação do windows clicando em "Download for Windows"
Ele vai abrir uma janela para que seja indicado onde será feita a instalação. Na janela você clica em "Next"
Na segunda janela "Select Components" verificar se as janelas "Git Bash Here" e "Git GUI Here" estão marcadas, caso não estejam favor marcar e clicar em "Next".
Na janela "Choosing the default editor userd by Git" para escolher o editor de texto padrão do Git, escolher o "Use Vim (the ubisquintous text editor) as Git's default editor" e clique em "Next".
Na janela "Adjusting the name of the initial branch in new repositories" é solicitado para o usuário escolhe qual a sua "Branch", selecione a opção "Let Git decide" para permitir que o proprio Git faça essa escolha e clique em "Next".
Na tela "Adjusting your PATH environment" deixe como está e clique em "Next".
Na tela "Cloossing the SSH executable" clique em "Next".
Na tela "Cloossing HTTPS transport backend" clique em "Next".
Na tela "Configuring the line ending conversions' é solicitado que o usuário decida qual o tipo de quebra de linha e o tipode caracterer desejado, escolher a opção do windows "Checkout Windows-style, commit Unix-style line endings" e clique em "Next".
Na tela "Configuring the terminal emulator to use with Git Bash" Clique em "Next".
Na tela "Cloose the default behavior of 'git pull'" e clique ne "Next".
Na tela "Cloose a credential helper" escolha a opção "Git Credential Manager Core" e clique em "Next".
Na tela "Configuring extra options" clique em "Next".
Na tela "Configuring experimental support for pseudo consoles" clique em "Instal"


Realizando a instalação do GIT no Linux

Entrar na página inicial do Git: https://git-scm.com/
Clicar em Downloads
Clicar o ícone do Linux
Escolher dependendo do tipo do Linux que você usa. Ex.: Debian/Ubuntu
Para instalar a versão mais recente digite as linhas de comando a seguir:

Primeiro comando: sudo add-apt-repository ppa:git-core/ppa -y
OBS:	O comando "sudo" significa a solicitação da permissão do super usuário.
	A fleg "-y" significa que não vai perguntar mais nada, é a mesma coisa de passar um sim em qualquer pergunta.
Em seguida apertar o ENTER

Segundo comando: sudo apt update
Em seguida apertar o ENTER

Terceiro comando(comando de instalação do git): sudo apt install git
Ele vai prosseguir um processo de instalação. vai perguntar se você deseja prosseguir com a instalação? Você digita y e prossegue a instalação e a mesma será realizada.

O git instalado iremos abrir o terminal e digitar:
perkle@perkles-desktop:/$ git --version		OBS: esse comando irá mostrar qual a versão do Git está instalada.


 

	

